# 32장. String

- 표준 빌트인 객체인 String은 원시 타입인 문자열을 다룰 때 유용한 프로퍼티와 메서드를 제공한다.

## 32.1 String 생성자 함수

- 표준 빌트인 객체인 String 객체는 생성자 함수이며, new 연산자와 함께 호출하여 String 인스턴스를 생성할 수 있다.

- String 생성자 함수에 인수를 전달하지 않고 new 연산자와 함께 호출하면 [[StringData]] 내부 슬롯에 빈 문자열을 할당한 String 래퍼 객체를 생성한다.

- [[PrimitiveValue]]라는 접근할 수 없는 프로퍼티가 확인되고, 이는 [[StringData]] 내부 슬롯을 가리킨다.

- String 래퍼 객체는 배열과 마찬가지로 length 프로퍼티와 인덱스를 나타내는 숫자 형식의 문자열을 프로퍼티 키로, 각 문자를 프로퍼티 값으로 갖는 유사 배열 객체이면서 이터러블이다. 즉, 배열과 유사하게 인덱스를 사용해 각 문자에 접근할 수 있다.

```js
const strObj = new String('lee');
console.log(strObj[0]); // l

// 문자열은 원시 값이므로 변경할 수 없다. 에러는 발생하지 않는다.
strObj[0] = 'S';
console.log(strObj); // "lee"
```

- String 생성자 함수의 인수로 문자열이 아닌 값을 전달하면 인수를 문자열로 강제 변환한 후, [[StringData]] 내부 슬롯에 변화된 문자열을 할당한 String 래퍼 객체를 생성한다.

```js
const strObj = new String(123);
console.log(strObj);
// String {0: "1", 1: "2", 2: "3", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "123"}

const strObj1 = new String(null);
console.log(strObj1);
// String {O: "n", 1: "u", 2: "l", 3: "l", length: 4, [[PrimitiveValue]]: "null"}
```

- new 연산자를 사용하지 않고 String 생성자 함수를 호출하면 String 인스턴스가 아닌 문자열을 반환한다. 이를 이용하여 명시적으로 타입을 변환하기도 한다.

## 32.2 length 프로퍼티

- length 프로퍼티는 문자열의 문자 개수를 반환한다.

- String 래퍼 객체는 유사 배열 객체다.

### 32.3 String 메서드

- 배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.

- String 객체에는 원본 String 래퍼 객체를 직접 변경하는 메서드는 존재하지 않고, 언제나 새로운 문자열을 반환한다.

- 문자열은 변경 불가능한 원시 값이기 때문에, String 래퍼 객체도 읽기 전용 객체로 제공된다.

### 32.3.1 String.prototype.indexOf

- indexOf 메서드는 대상 문자열에서 인수로 전달받은 문자열을 검색하여 첫 번째 인덱스를 반환한다.(검색에 실패하면 -1을 반환한다.)

- indexOf 메서드의 2번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 전달할 수 있다.

- indexOf 메서드를 활용하면, 대상 문자열에 특정 문자열이 존재하는지 확인할 수 있지만, ES6에서 도입된 String.prototype.includes 메서드를 사용하면 가독성이 더 좋다.

### 32.3.2 String.prototype.search

- search 메서드는 대상 문자열에서 인수로 전달받은 정규 표현식과 매치하는 문자열을 검색하여 일치하는 문자열의 인덱스를 반환한다.(검색에 실패하면 -1을 반환한다.)

### 32.3.3 String.prototype.includes

- ES6에서 도입된 includes 메서드는 대상 문자열에 인수로 전달받은 문자열이 포함되어 있는지 확인한 후 그 결과를 불리언으로 반환한다.

- includes 메서드의 2번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 전달할 수 있다.

### 32.3.4 String.prototype.startsWith

- ES6에서 도입된 startsWith 메서드는 대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 시작하는지 확인하여 그 결과를 불리언으로 반환한다.

- startsWith 메서드의 2번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 전달할 수 있다.

### 32.3.5 String.prototype.endsWith

- ES6에서 도입된 endsWith 메서드는 대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 끝나는지 확인하여 그 결과를 불리언으로 반환한다.

- endsWith 메서드의 2번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 전달할 수 있다.

### 32.3.6 String.prototype.charAt

- charAt 메서드는 대상 문자열에서 인수로 전달받은 인덱스에 위한 문자를 검색하여 반환한다.

- 인덱스는 문자열의 범위(0 ~ (문자열 길이 -1)) 사이의 정수이어야 한다.

- 인덱스가 문자열의 범위를 벗어난 정수의 경우 빈 문자열을 반환한다.

### 32.3.7 String.prototype.substring

- substring 메서드는 대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 두 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자의 바로 이전 문자까지의 부분 문자열을 반환한다.

- 두 번째 인수는 생략 가능하며, 생략되면, 첫 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 마지막 문자까지 부분 문자열을 반환한다.

- substring 메서드의 첫 번째 인수는 두 번째 인수보다 작은 정수이어야 정상이지만, 다음과 같이 인수를 전달하여도 정상 동작한다.

  1.  첫 번째 인수 > 두 번째 인수인 경우 두 인수는 교환된다.

  2.  인수 < 0 또는 NaN인 경우 0으로 취급된다.

  3.  인수 > 문자열의 길이인 경우, 문자열의 길이로 취급된다.

### 32.3.8 String.prototype.slice

- slice 메서드는 substring 메서드와 동일하게 동작하지만, slice 메서드에는 음수인 인수를 전달할 수 있다.

- 음수인 인수를 전달하면 대상 문자열의 가장 뒤에서부터 시작하여 문자열을 잘라내어 반환한다.

```js
const str = 'hello world';

// 인수 < 0 또는 NaN인 경우 0으로 취급된다.
str.substring(-5); // "hello world"

// slice 메서드는 음수인 인수를 전달할 수 있다. 뒤에서 5자리를 잘라내어 반환한다.
str.slice(-5); // "world"
```

### 32.3.9 String.prototype.toUpperCase & 32.3.10 String.prototype.toLowerCase

- toUpperCase 메서드는 대상 문자열을 모두 대문자로 변경한 문자열을 반환한다.

- toLowerCase 메서드는 대상 문자열을 모두 소문자로 변경한 문자열을 반환한다.

### 32.3.11 String.prototype.trim

- trim 메서드는 대상 문자열 앞뒤에 공백 문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환한다.

- 2021년 1월 기준, stage 4에 제안되어 있는 String.prototype.trimStart, String.prototype.trimEnd를 사용하면 대상 문자열 앞 또는 뒤에 공백 문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환한다.

### 32.3.12 String.prototype.repeat

- ES6에 도입된 repeat 메서드는 대상 문자열을 인수로 전달받은 정수만큼 반복해 연결한 새로운 문자열을 반환한다.

- 인수로 전달받은 정수가 0이면 빈 문자열을 반환하고, 음수면 RangeError를 발생시킨다.

- 인수를 생략하면 기본값 0이 설정된다.

### 32.3.13 String.prototype.replace

- replace 메서드는 대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 문자열 또는 정규표현식을 검색하여 두 번째 인수로 전달한 문자열로 치환한 문자열을 반환한다.

- 검색된 문자열이 여럿 존재할 경우 첫 번째로 검색된 문자열만 치환한다.

- replace의 첫 번째 인수로 정규 표현식을 전달할 수도 있다.

- replace의 두 번째 인수로 치환 함수를 전달할 수 있다. 즉, 첫 번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규 표현식에 매치한 결과를 두 번째 인수로 전달한 치환 함수의 인수로 전달하면서 호출하고 치환 함수가 반환한 결과와 매치 결과를 치환한다.

### 32.3.14 String.prototype.split

- split 메서드는 대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규 표현식을 검색하여 문자열을 구분한 후 분리된 각 문자열로 이루어진 배열을 반환한다.

- 인수로 빈 문자열을 전달하면 각 문자를 모두 분리하고, 인수를 생략하면 대상 문자열 전체를 단일 요소로 하는 배열을 반환한다.

- 두 번째 인수로 배열의 길이를 지정할 수 있다.
